In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen.
Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür
circa 2.400 Euro pro Jahr.
Vor 20 Jahren waren es nur halb so viel.
Versicherungen lassen sich generell in zwei große Bereiche unterteilen.
Es handelt sich zum einen um die Personenversicherungen und zum anderen um die Sachversicherungen.
Sachversicherungen zielen auf den Schutz vor Zerstörung, Beschädigung oder Verlust von versicherten Sachen ab.
Personenversicherungen versichern hingegen Personen gegen bestimmte Lebensrisiken.
In Deutschland gehören die gesetzliche Krankenversicherung und die gesetzliche Rentenversicherung zu den wichtigsten und größten Versicherungszweigen.
Alle sozialversicherungspflichtigen Arbeitnehmer müssen in diese beiden Versicherungen einzahlen.
Aber leider bieten diese keinen umfassenden Schutz, sodass man sich gegen bestimmte Risiken, wie z.B. Zahnersatz noch am besten privat versichert.